هتي اهي ڳالهيون هن کي ڍڪيندا هئا
هفتي 5 ٽي وي نيوز جي ڪمري ۾ هفتي
ٽي موبائل کي قبول ڪيو ويو آهي اسڪول سان
انهن جي گراهڪن کي هڪ اهم سيڪيورٽي ۾ ڊيٽا
منحصر اي بي ايم هڪ ڪافي قافلو آهي
ڊرون کي پهچائڻ جيڪو توهان جي ذهن کي پڙهي سگهي ٿو
گوگل کي ٽيڪچ ديو جي ڳولها ايپ تي وڃو
هاڻ منڊي بازار مارڪيٽ لاء به بهتر ٿي سگهن ٿا
بلند آواز ۽ خوشخبري ويب سائيٽ پڙهي
جنم ڏينهن لينڪس اهي ڳالهيون آنديون آهن
ساڄي ويو
ڪٿي ڪٿي به جيف ويسٽن Gemma نه وڃو
توهان هڪ نئين نئون سهڻي تعمير ڪري رهيا آهيو
ويب سائيٽ ڇا آهي تون ڏاڍو ڀيانڪ آهين
اداڪار
جتي وقتي ۾ اچي ٿو هي ڇا آهي
ادا ڪريو ادا توهان کي ڪم ڪرڻو آهي
آئون واقعي واقعي ويب سائيٽ تعمير ڪري رهيو آهيان
توهان هڪ واقعي ٿوري ويب سائيٽ اڏائي سگهو ٿا
ڇاڪاڻ ته جيف کي غلطي نه آهي
توهان کي ڪئپ پنج ڊو ٽي وي گهمڻ گهرجي
سليش خواب ڏسڻ لاء ميزباني ڪرڻ لاء
توهان جي ويب سائيٽ لاء لامحدود ويب هوسٽنگ
لامحدود اي ميل اڪائونٽ سان MySQL سان گڏ
ڊيٽابيس جي تازي نسخ جو پي ايڇ ڊي
ورڈپریس ۽ وڌيڪ ۽ هڪ مفت پڻ
ڊومين جو رجسٽريشن ان کان گھٽ ناهي
ڇهه ڊالر هر مهيني ۾ اڄ به سائن اپ
ٻلي پنج ڊيو ٽي وي سليش خواب هزارن
هن جو درجو 5 ٽي وي newsroom آهي
هفتي جي مٿين ٽيڪن واريون ڳالهيون ٻڌائيندو آهي
مان ننڍڙي لائينس سان گڏ آء ساشا رمنمان آهيان
۽ هتي مٿيون ڳالهيون ڏنل هيون
هي هفتي هڪ بيان ۾ جمعه ط-موبائل
تسليم ڪيو ويو آهي ته اهي هيڪرز ان جي خلاف ڪن ٿا
سسٽم ۽ چوري گراهڪن جي ڊيٽا
بشمول نالا اڪاؤنٽ ايڊريس
انگن ۽ بلنگ جا زپ ڪوڊ
ڪمپني چيو ته اهو دريافت ڪيو
سيڪيورٽي وڳوڙ ۽ 20 آگسٽ تي
فوري طور تي هڪ ڪمپني کي بند ڪري ڇڏيو
نمائندي چيو ته٪ ڀرسان 3 جي ته
ٽي موبائيل گراهڪن شايد ٿي چڪا آهن
2 لک چوڌاري متاثر معني
اڪائونٽ ٽي-موبائيل سي بي اي سي ايم جان ليجر چيو آهي
Twitter تي ته هميشه هميشه لاء سٺو خيال آهي
باقاعده اڪائونٽ پاسورڊ تبديل ڪرڻ
۽ ٽي ٽي موبائل کي ڪجهه قبول ڪيو ويو
ڪچهري پاسورڊ شايد ضرور ٿي چڪا آهن
جيڪو انگن اکرن ۾ چوري ڪيل ڊيٽا ۾
ڪمپني جو ٽائمري صرف ماتر هو
20 آگسٽ تي دريافت ڪيو ۽ متاثر ٿيو
گراهڪن جي پهرين جي اطلاع ڪرڻ لڳو
بهرحال متن ۾ ٽيڪسٽ پيغام هوندي آهي
suspiciously ڪا phishing وانگر ڏسڻ ۾
ڪوشش ڪري هڪ لنڪ سان ڳنڍيل آهي
وڌيڪ پيغام حاصل ڪرڻ لاء قصر URL
هيلو اسان کي سڃاڻپ ڪيو ۽ هڪ بند ڪري ڇڏيو
توهان جي معلومات جي غير مجاز قبضو نه
مالي معلومات / ايس ايس اين کانسواء ڪجهه ورتو
ذاتي معلومات شايد T تي ٿي سگھي ٿي
dot t / m o.co / سڪيورٽي ايترو ته آواز آهي
جهڙو وانگر اهو صحيح آواز توهان کي نظر اچي ٿو
ڄاڻو ته هن ۾ اڄ ٻين ڏينهن وانگر آواز آهي
خبرن جي ڊيٽا جي ڀڃڪڙي ۾ پاسورڊ چوري ڪيو
ڪهڙي قسم جو رستو چري فني
آئون ٻڌايان ٿو ته منهنجي زبان به هڪ ڪري ڇڏيندو آهيان
ان کي اي ميل جو پيغام ڏيڻ پسند اچي ٿو
ڪسٽمر اسان جي حفاظت ۽ ڊيٽا ۾
سيڪيورٽي اسان جي گراهڪ کي ڪڏهن به نه سکيو
انهي پيغام جي ٽائيپ لاء صحيح ڪونهي
بئنڪ ڪڏهن توهان کي اي ميل ڪري رهيو آهي ۽ چوندا آهن
سائن ان ڪرڻ لاء ھتي ڪلڪ ڪريو اوھان کي ڇا ڄاڻو
اوھان کي اوھان جي آن لائن ۾ لاگ ان کي ڪيئن خبر
بينڪن کي توهان جي آن لائن بينڪنگ ۾ لاگ ان ڪريو
اهو توهان کي هڪ ڪڙي نه ڏيندو اهو صحيح آهي
هن اهڙو واقعي خطرناڪ آهي
ڇاڪاڻ ته اهو هڪ جائز طريقو آهي ۽ اهو
لڳي ائين ناهي ته غير مشروط اهو اصل ۾ آهي
اهو آهي
محتاط ٽ-موبائل حق هاڻي اهي آهن
جهڙوڪ غلطي جي حفاظت جيان
۽ ان جي تابعداري ڪندڙ ماڻهن لاء حفاظت ۽
هتي ڪو مسئلو ناهي ، هتي هي شيء آهي
توهان جي سڀني ڊيٽا کي چوري ڪئي وئي آهي
هاڻ اسان اسان جي گراهڪن کي درسائي رهيا آهيون
جڏهن اها هڪ فشري اسڪينڊل ڏسي ٿي
پيغام ذريعي اچي ٿو ته توهان تي اعتبار ڪري سگهو ٿا
اهو هائو اهو ئي اسان جي ڳالهه آهي
ڊيٽا جيڪو چوري ٿي سگهي ٿو اهو چوري ڪئي وئي آهي
scams ڪرڻ لاء هتي ڪلڪ ڪريو فشنگ لاء استعمال
وڌيڪ ڳولهيو ته اهو ڇا آهي جو ڇا آهي
اوھان کي ٽيبل موبائڻ جي صلاح ڪنديون
اهي انهن جي سيڪيورٽي عملدارن کي باهه ڏئي ڇڏي ها
شروعاتي هجڻ جو مطلب اهو آهي ته مان محسوس نٿو ٿئي ها
اهو صحيح آهي ته اها خبر تي رکڻ لاء
جهڙو اهو پسند ڪريان ٿو ۽ جيڪو توهان کي ٻڌايان ٿو
ڇاڪاڻ ته ڇاڪاڻ ته توهان انهي ذريعي نه ٿا سگهو
اي ميل آسان رستو صرف اي ميل موڪليو
تنهن کان پوء اي ميل چئي اسان هڪڙو موڪليو
اي ميل ڪري اهو چيو ته مهرباني ڪري نه ڪريو
انهي کي نقصان پهچايو ويندو آهي ته اسان نٿا ڪري سگهون
اسان جي گراهڪن کي ڪجهه ڪرڻ لاء سکيو
بيوقوف اھو آھي جيڪو انھن ڪيو آھي
تعليم حاصل ڪرڻ ۽ اي ميل موڪلڻ جي ضرورت آهي
ائين نه ڪريو جيڪو اسان توهان کي ٻڌايو آهي، اسان کي گهرجي
backtrack ڏانهن ۽ هي نئون آهي
پيغام اسان کي توهان جي ڊيٽا کي هڪي ڇڏيو آهي
وڌيڪ لاء اسان کي رابطو ڪيو ويو
معلومات توهان کي وڌيڪ حاصل ڪري سگهو ٿا
توھان جي بل کي ڏسڻ ۾ ساڄي پاسي اھو آھي
جيڪو اهو آهي T -
MoDOT co dot uk هر شيء کي سست محفوظ ڪيو
توهان کي خبر آهي، جتي هڪ ڀيرو هڪ هفتي اچي
اچو ته صرف اي بي ايم تي هڪ ڪڙي رکيل آهي ڪا دعوي ڪئي آهي
هڪ موڊ سينسنگ ڪائنات لاء پيٽ
ڊرون ڊرون حملن جو منهن چشمي آهي
سڃاڻپ ۽ نفسياتي ڪارڪردگي
هوائي جهاز ذريعي ٻرندڙ مايع جهاز
ايئر ايم ايئر فضائي گرم مشروبات لاء منصوبا
ترسيل صرف نه رڳو ترسيل شامل آهن
اڳوڻي حڪم ڏنو ويو پر بڪس پڻ پر ٽيڪسي انداز
آمريڪا کي فضائي پيئڻ جي ڦيري جو نشان لڳايو
پيٽرن آفيس آفيسر ظاهر ڪيو ته آئي بي ايم
سوچيندو اهڙي طرح ترسيل سسٽم
اسان جي مستقبل جو پيٽ ۾ حصو آهي
اهي اهي هڪ قافلي بابت ڳالهائي رهيا آهن
لادن ڊرون ڊرون حملي ۾ اڏي
جنهن ۾ ماڻهن جي سکيا ڏيڻ شامل آهن
ماڻهو هڪ يا وڌيڪ سينسر استعمال ڪندا آهن
هڪ يا وڌيڪ ڊرون ڊرون سان ڳنڍيل آهي
سينسر هڪ اليڪٽرانڪ سان ڳنڍيل آهي
پروسيسنگ سرڪٽ جيڪو سڃاڻپ ڪندڙ آهي
ان ماڻهن جي وچ ۾ ٿي سگھي ٿو
هڪ ٺھرايل سنج رياست ڪئي
هڪ ٻيو طريقو آهي جنهن کي توهان محسوس ڪيو آهي گلوبل IBM
هڪ ڊائريڪٽر قائداعظم کي محسوس ڪرڻ جو احساس ٿيو
هي توهان تي گرم پيئندو آهي
تفصيلات جي تفصيل ڏني وئي آهي
آئي ايم جي ڊرون سيٽر گڏ ڪري سگهجن ٿيون
۽ هر شيء تي ڊيٽا جو تجزيو ڪيو
وقت جو وقت سامهون اچڻ واريون
توهان gestures ۽ اڃا جي dilation
توهان جي شاگرد انهي کي انهي سان ملائڻ جي اميد رکي ٿو
توهان جي ڪم جو ڪئلينڊر سان گڏو گڏ وقت
هڪڙي صبح جو سڀ ماڻهو صبح گذاريو
پهرين پهريان آئون آه مٺين وانگر هو
مون کي ڪافي اڏامي تي رهڻ وارا قافيا هائو
۽ مان اهو ڏسڻ ۾ آيو آهيان ۽ مان چاهيان ٿو
اداس منهن
ٺيڪ آهي ۽ شايد شايد اهي مون کي پسند ڪري ڇڏين ها
تنهنجي هڪ خاص ڏينهن تي توهان جيان ڪافي
جنم ڏيڻ ۾ صرف خوشخبري لاء
سالگره جي هتي هي قافيو ان جيان آهي
ها ايترو سٺو هجي ها ته اهو ظاهر نه ٿيو
ڪجهه قسم جي اجنبي رازداري جو صحيح رستو
جهڙوڪ اهو پسند آهي پر هتي جي هتي آهي
شيئر اهو ئي ذاتي آهي
ذاتي پبلڪ سيٽنگ جي وڊيو ۾ رازداري
فيڊ صحيح طرح جهڙي ونڊو آهي
روزانو هڪ وقت هوندو جڏهن خبر
ڪمپنين کي جيستائين ڪل ڪلائي نه سگھندي
هر ڪنهن جي اجازت هئي جنهن تي هو
فلم هاڻي اهو پسند آهي ته توهان وڃڻ نٿا چاهيون
هوا تي توهان کي مون کي ٻڌايو ته اسان کي ڄاڻون ٿا
خودڪار طريقي سان توهان کي اتي رکڻ لاء
۽ پوء هي سڄو شيء صرف آهي
ڊيٽا ۽ بايوٽريٽري گڏ ڪرڻ
مارڪيٽنگ جا مقصد اهو ئي ڪري رهيو آهي
ايڏو وڏو اھي به خبر آهي توهان ڪهڙي وقت ھوش
۽ توهان جا شاگرد ڪيئن ٺهرايو ۽ ڪيئن آهن
يا ته تون بس آهين يا نه
ان کي وڃائڻ چاهيو ته هن ڇوڪرو نه ڏيو
ڪافي ماڻهو ان کي اڇلائڻ وارو آهي
ٻيو صاف طور تي اهي سوشل استعمال ڪري رهيا آهن
حڪمت عملي پڻ ماڻهن کي اهو ڪرڻ چاهين ٿا
خدمت مون کي خبر ناهي ته مستقبل ڇا آهي
ان جي لاء اها ڳالهه آهي ته هڪ ڊرون کي سوچڻ لاء
اڏامي وينداسين ۽
ٻارن کي ڪافي قابليت ڏيو ته جيئن
هر ڪنهن جيان آهي جهڙوڪ مون کي ڪجهه چاهيو
مان توهان کي خبر آهي ته توهان آهيو
گھمڻ ۽ هرڪو جي پنڌ
چوڌاري ڪپهه سان توهان کي ڄاڻو ٿا
ٻار منهنجي لاء انهي کان پڇڻ لڳن ٿا منهنجي
مڪمل ڌيان سان هڪ ڪهاڻي شروع ڪرڻ آهي
ڪجھ توهان کي هڪ قافلو پهچايو ويندو
خدا حافظ ڊرون پر ته جي سياه رخ کي
آهي ۽ هاڻي اهي آهن جيڪي آهن
پرواز ڪري سگهي ٿو ۽ گهٽي واري رستي تي
ھاڻ اڃا تائين قافلا ناھي سگھي ٿو
ٽڪيٽن لکڻ ٿي سگهي ٿو ته اهي صرف توهان پوليس
۽ اھو انھن جو سبب آھي، ڇو تھ اھي
شين عي استعمال معلوم ڪرڻ جو اوھان کي اھي آھن
بس وانگر آهي جيئن هو راببي کيس ڏيو
ڪافي
اوه اتي آهي روبي کيس هڪ قافلي اميد ڏي
اتي جي ربي کيس هڪ قافلو وڏي ڏيو
مون کي خبر آهي ته اهي هڪ منهنجي گڻ خبر
هن ڪهاڻي بابت ڪجهه شيون
مڪمل طور تي ضمانت ڏني وئي توهان کي ڏسي نه سگهندا
هي هڪ آڌار مون کي لڳو ته هي هو
مون کي دوستي سان متاثر ڪيو آهي توهان کي خبر آهي
جان اسٽين هال سيلسن کان نگران ايم ايم ڪيو ايم
تنهنڪري هو هڪ ڊرون ڊرون هوشيار ۽ اوڇ آهي
ھائو مون کي ياد آھي ٽي سال اڳ
هو هو پنهنجي ڊرون سان راند ڪندو هو
هن يوٽيوب تي هڪ پگ اپ تي ڪرڻ جو فيصلو ڪيو
هڪ اسٽاف جو اسٽاربڪس کان سندس استعمال ڪندي
ھو ڪرم تي سامونڊي ڪناري ويٺي ھو
۽ ڊرون رستي رستي تي ڀڄي ڀڄي ويا
اسٽاربڪس وٽ اهي هٿ آيو
هيستائين مشين تي قافيا هاء اهو ورتو
ان کي واپس مٿي هوا ۾ ۽ ان کي کڻي
هن جي اڳيان هو انهن جي ايپ جي حڪم کي استعمال ڪيو
سسٽم ها ۽ پوء اهو هڪ غير معمولي هو
ويڊيو جيڪو نڪتو هو ڳالهائڻ ويو
ٻيو ڪو ٻيو ماڻهو جيڪو هن ڏٺو هو
جهڙوڪ مون کي خبر آهي ته انسان وانگر بند ٿي وڃي
توهان هن حوصله افزائي ڪيفيت چاهيو ٿا
اها ڳالهه آهي ته مون کي اها اميد آهي ته هو ملندو آهي
رائلائٽيس جو ٿڌو آهي هن کي ريليليٽس ملي ٿو
اميد آهي ته مون کي جيترو خراب ناهي
جهڙوڪ اهو خوفناڪ ٿي وڃڻ جو سبب آهي
توھان ان کي ڊيٽابيس ڏسڻ وارا نه آھيون
جهڙوڪ توهان جي قافلي ۾ ڪجهه بي ترتيب واري دوا
توکي وڌيڪ مطابقت ڪر ۽ توهان ڪري سگهو ٿا
خبر ڏيو ته توهان ان کي حاصل ڪرڻ وارا آهيو
ڪافي، پر حقيقت ۾ اهو صرف ٿئي
جهڙو ها ها اسان وانگر جي باري ۾ ڳالهائڻ چاهيو
ڪارو مير کييمي ڪيميائي ورهاڱي
مون کي ٻيو ڪو به عذر ڏيو
يس ڏسي هاڻي ان کي ائين مون کي هڪ به چاهيون ٿا
ٺيڪ آهي
پير صاحب جو دٻاء مون کي ڪيميائي ڪيو آهي
جيئن آئون هاڻي بهتر محسوس ڪري سگهان ٿو
اتي اسان کي ڏسي هاڻي اسان هئا سگهي ٿو اسان وڃان وڃو
انهن مان ڪجهه تي نظر رکندي هئي
اچڻ تائين رسائي جي واڌاري
سموريون سموري ڊوائيسز ۽ هي هفتي
گوگل کي ٽيڪچ ديو ڳولڻ جي ائپ وڃو
ترقي ڪندڙ مارڪيٽ لاء به بهتر ڪري سگهن ٿا
بلند آوازون ويب سائيٽون
ڪمپني ان جي برائوزر کي اپڊيٽ ڪيو
28 ۾ ويب صفحن کي پڙهڻ جي صلاحيت
قدرتي طور تي استعمال ٿيندڙ مختلف ٻوليون
آواز ته به هڪ 2g تي ڪم بڻائيندڙ
جنهن ۾ ٽيڪ چيچ جو سلسلو اعلان ڪيو آهي
ان کي نئين سالياني واقعي ۾
ڀارت جو هڪ بازار آهي
Android جي مطابق ٺاهي وئي
Google پوء پوء ائپس جي نئين صلاحيت رکي ٿي
خيال ۽ پراڻي ٽيڪسٽ ٽڪر وٺندو آهي
اهو دماغ ڏئي ٿو اهي اهي ايئن استعمال ڪري رهيا آهن
انهن جي تمام اهم حصن جو تعين ڪيو
ويب پيج ۽ ان کي صرف پڙهي سگهندو
حصا ۽ ٻيو ڪجهه ٻي موڪل
مثال طور، جيڪڏهن اهو هڪ پچائڻ پڙهڻ آهي
بلاگ صارفين کي ٻڌڻ جي ضرورت ناهي
تي ۽ تي جي باري ۾ هڪ ليکڪ هڪ زندگي آهي ڊرون
ڪهاڻي پاڻ ۾ رائيپ ڪرڻ کان اڳ
کان پوء اوور جي لاء ٺهيل هئي
سستي فونن جي بنيادي ضرورت سان
خاص طور تي ٺاهيل ڪجهه ڊوائيسز چشما آهن
پليٽ فارم به نسبتا ننڍا هجي
اسڪرين سيٽنگن کي اها صلاحيت آسان بڻائي سگهجي ٿي
صارفين لاء لکيل مواد استعمال ڪرڻ لاء
ساڳيء طرح هڪ هڪ کي ٻڌو ڪري ڇڏي
آڊيو آڊيو، جڏهن ته ٻي ڳالھ ڪري رهيا
exercising يا پچاء وانگر يا جڏهن تي
وڃڻ وارا شايد شايد اهو ئي ٿي پوي
گھڻا نقشا ڏسڻ لاء
پريشاني پڙهڻ ۾ يا اڃا به ڏکيو آهي
اهي سکيا هڪ نئين ٻولي وانگر سکندا آهن
بونس کي برائوزر شامل ڪيو آھي
اهو هر هڪ لفظ جي پڙهائي ۽ نمايان آهي
اهو هڪ سکڻ جي حيثيت ۾ ان کي قابل عمل بنائي رهيو آهي
اوزار جيڪو تمام ٿڌو آهي اهو توهان سان ٿي سگهي ٿو
سچي ڄاڻ 28 مختلف ٻولين ۾ هم
واقعي آئون ڄاڻ ۽ گوگل آهيان
ترجمي جي خدمت شاندار آهي پوء توهان
اوه ٿي سگهي ٿو مون سان گڏ انهي سان گڏ
هن کي پڪ آهي ته مان اڃان تائين ڏسي سگهندو آهيان
انهيء لاء ته جي وقت وٺنديون آهن
اي اين ڪي فيصلو ڪري ٿو جيڪو اهم آهي
ته مون کي worries ڇاڪاڻ ته جيڪي تو آه
سڀڪا رات اوھان سان گڏ اونداھي آھي
ڇو ته نه ئي اديبن جي زندگي ڪهاڻي اها آهي
ان کي اونڌو نه ڪيو
بس مان صرف ڄاڻڻ چاهيان ٿو ته اهو ڪيئن آهي
فيصلي جو اهم مقصد آهي
اهو توهان درست ڪرڻ جي قابل آهي
هي دالن لاء هڪ طريقو آهي
ٺيڪ آھي مان پهريان تي ڪلڪ ڪيو ويندو
جيڪا شيء اچي ٿي سا سڀ صحيح آهي پوء اهو آهي
اهو هتي دال لال دلي جي فهرست آهي
اهو دال جو طريقو اهو آهي ته اسان سان گڏ شروع ٿئي
ھتان جي لاتن ۾ ھتان جي دليون پيار ڪندا آھن
بنيادي طور تي سخن تي پائڻ ۽ آسان
گهڻن ورهين تائين تمام وڏي حد تائين وڃو
کاڌ خوراڪ جي ڪري اهي تڪڙو تڪڙو آهن
وڌيڪ ڏاڍو سچ آهي
تنھنڪري اھو سوچيو تھ توھان کي توھان چاھيو آھي
دالن لاء هڪ تلاوت جنهن کي ڪڏهن به نه پڙهي
مان اهو پڙهي سگهان ٿو پر جڏهن آئون آهيان
ته ڳولي سچ آهي ته مون کي ته کپندو
پوئين ڪهاڻي ٺيڪ آهي، مون کي ڊائونلوڊ ڪيو آهي
جيڪو صحيح آهي اهو مان ان جو ٽيون حصو ناهي
ٺيڪ آهي هاڻي مون کي ڇا ڪري ڇڏيندو آهي
چوندا آهن ته اٽڪل ٽي يا چار برابر آهي
اٺن جي ڪاغذن جي هڪ اڌ کان
ھائو ۽ پڙھڻ اڃا تائين شروع نه ڪيو آھي
اهو دال بال بال هڪ وضاحت ڪرڻ شروع آهي
مون کي پنهنجي پسنديده شين مان هڪ بال بال آهي
سانحو رکڻ لاء
اوه صحيح صحيح آهي پوء سوچيو ته هي آهي
پهرين شيء مون کي توهان وانگر صرف گڊو ڪيو
دالين رزقون صحيح اهو آهي ته مان صرف استعمال ڪري رهيو آهيان
انهي جو مثال ڇاڪاڻ ته اها ڪهاڻي ۾ هئي
بس مون کي سڄي طريقي سان ڏيو اهو صحيح آهي
ايڪسا وانگر مون کي اهو پڙهي سگهندو
ڇا يا گوگل کي پسند ڪرڻ واري واقعي واقعي آهي
اٿي توهان کي تمام سٺو نقطو آهي ۽
جي ڪم جي رٿ اتي ماڻهن آھن آهي
ڪير جيڪو نظر انداز ڪري رهيا آهن اهو هاڻي ٿيندو
ويب صفعن تي tramonto جستجو ڪرڻ جي قابل ٿي
سستگيلي ڊوائيس صحيح ۽ مون استعمال ڪيو آهي
منهنجي وقت ۾ هڪ سٺو سا تقريبا تقريبا ٽائيپ ڏيڻ جي ڳالھ آهي
۽ ويب سائيٽ تي اهو ڪاوڙجي سگھجي ٿو
ڇاڪاڻ ته توهان اهو سوچيو آهي ته جيڪڏهن اهو ئي آهي
اسڪرين گهر تي هر شي پڙهي سگهندو
اسان جي تصوير جي باري ۾ معلومات بابت
اهو سڀ شارس پڙهي سگهي ٿو اهو اهو شايد هجي
غمگين آواز وانگر اشتهار پڙهو
اهو صرف مداخلت ڪري ٿو
مان سمجهان ٿو ته سمجهه ۾
ها عظيم اشتهار اشتهارن ۽ شين سان گڏ ڪريو
اهو پڙهي رهيو آهي ۽ اهو خوبصورت آهي
سٺي ڳالهه اها آهي ته اهو ڪافي ذهانت آهي
جهڙوڪ هڪ Alexa قسم جيان وانگر
ته پوء مون کي ويب سائيٽ ڏانهن وٺي ها ۽ پوء
اهو صرف انهي خدمت کي واپس ڏئي رهيو آهي
گوگل ۽ ايڪسا ۽ جئين سان گڏ
اهو سڀ ڪجهه سڀ کان وڌيڪ آهي
اهو تمام سٺو آهي ته رسائي جون خاصيتون
جهڙوڪ اهو صرف موجود نه آهن پر
اھي بھتر آھن تہ جيئن اسين ھلون ھا
ها ۽ توهان جهڙو به ڀلي سٺا آواز چيو
اهو هڪ قدرتي قدرتي آواز آهي جنهن اسان اسان ڪيو آهي
هتي آواز ۾ ٽڪر جيان آواز ڏسڻ ۾ آيو
جي نظر تي ان کي ڪڏهن ڪڏهن اوهان کي حيرت انگيز آهي
ها اهو به فرق ناهي ته اهو فرق آهي
حق ها ها بيٽسمين پوء هڪ لٺ
ايئن انهي تي اميد آهي ته توهان جلدي مٽائي رهيا آهيو
لائيسن 27 هين جنم وٺندڙن سان ڪڏهن خوش نه ها ها
سال جي وقت جڏهن اسين هڪ ڀيرو ٻيهر آهي
جديد ڪمپيوٽرن جي هيرو کي جشن ڪريو
لينڪس ڪجهه فوڊ مداحن تي ٻڌل ڪن ٿا
پروٽوٽيڪائپ جو پهريون عوامي رسيد
ڪوڊ جيڪو 5 آڪٽوبر 1991 ع تي ڪڍي ڇڏيو
جيئن ته وڌيڪ ڪائنات جا لائق آهن
سچي سالگره جي تاريخ ٻين کي ڇڏي ڏيو
پيدائش جي طور تي ڇنڇر ڇنڇر 25 هين
منصوبي جي تاريخ ۽ سٺي سبب آهي
آگسٽ جو 25 آگسٽ واري ڏينهن ۾ واپس ٿيو
1991 ع ۾ هڪ نوجوان ريسرچ ڪاليج جو شاگرد
Linus Torvalds نالي کي پنهنجي ڊيسڪ تي ويھي
comp تي حصو بڻي
ايڏو ميڪس نيوز گروپ جي ڄاڻ بابت
شوق OS هو شوبي او ايس تي ڪم ڪري رهيو هو
جنهن کي هو ڪجهه به نه ڪرڻ گهرجي
وڏي يا مسلکي جي ڇا لنڪس آهي
چيو ويندو آهي اصل پوسٽ هيلو
هرڪو مان استعمال ڪندي آهيان آئون ايمس آهيان
هڪ مفت آپريٽنگ سسٽم ڪري رهيو آهي صرف هڪ
شوق وڏو يا ورڪر وانگر نه ٿيندو
جي اين آر جي 386 486 لاء هي ڪل ڪل 80 آهي
اپريل کان وٺي رهيو آهي ۽ اهو شروع ٿي رهيو آهي
مان تيار ٿيس ته مان چاهيان ٿو ته مان ڪو راء ڏيندس
شيء تي ماڻهو جهڙو يا ناپسنديده
MINIX جيئن منهنجو OS انهي سان گڏ ڪجهه آهي
فائيل سسٽم جي ساڳئي جسماني ترتيب
عملي سببن جي ڪري
ٻيون شيون ۽ هاڻي لينڪس ڏسو
توهان جو جنم ڏينهن مبارڪ آهي
توھان ان جي قابل قيمت لاء
لينس چوي ٿو ته هن کي ماڻهو سڏيو وڃي ٿو
انهي سان گڏ تاريخ يا ان کان به وڌيڪ
لينڪس تي وڃڻ جو طريقو 21 اپريل تي ڄائو
ڇاڪاڻ ته مون کي ٻه ڄمڻ جو جشن پڻ ملندو آهيان
جنهن کي راني ڪندو آهي ۽ هوء به ڄائو هو
21 اپريل
ائين ئي لينڪس مون جهڙي ويڪري ڪئي آهي
قسم جي متعلق ڪجهه چڱي معلومات
جهڙوڪ لينڪس شروع ڪيو ۽ ڪهڙي ڪئين
اھو (قرآن) ٺاھيو
مون کي ته ٻاهر چيڪ ڪرڻ لاء توهان جي هدايت لڳي ته
توھان ان کي لينڪس ۾ دلچسپي وٺندا آھيو
هر هڪ جڳهه آهي، اسان سمجهي رهيا آهيون
ريڪارڊ پي آئي هتي درجي تي پنج
اسان جي ڪمپيوٽرن کي ٽيڪنالاجي ٽي وي سگھندي آهي
لينڪس ذريعي توهان شايد شايد Windows هجي پر شايد
لينڪس جي ڪجهه حصن ۾ ته موجود آهن
اهي توهان جي فون ۾ ملوث آهن
هڪ Android فون استعمال ڪريو اها لينڪس ها
ٻيو ڇا ته ان کي پنهنجي fridge تي لينڪس ڪئي
توهان ٽي وي بئنس اسٽينڊس لائينز لينڪس بڪس
ڪچهري جون اي ٽي ايمز يا ڪي محدود ڪريو
توهان ڪڏهن به ٻاڦ ٻاڦ جا ٻڌي ڇڏيو آهي
توھان جي سوچڻ کان سواء Linux لينڪس وڏو آھي
نه ٿا چاهيو ته هن کي اهي ڄاڻڻ چاهيندا
حقيقت ۾ نه پر انٽرنيٽ استعمال پڻ
انٽرنيٽ هر روز اٺون ڇا ڪري ٿو
انٽرنيٽ جا لائين يپ يپ
ايتري قدر سالگره نه خوش ٿيو حيرت انگ اکر به
ڏسندڙن کي 27 ڳولڻ پسند ڪندو آھيان
مون کي اهو خيال آهي ته مون هر شي ۽ مون کي پسند ڪيو
پيار لينڪس اهو آهي جيڪو لينڪس ائين ڪري ٿو
اھو اھو ڪميونٽي آھي
مون کي اهڙي طرح جهڙي ايم ڪيو ايم هيم جهڙو آهي
خيال لنڪس لاء يا مون کي هڪ بگ تلاش ڪريو
لينڪس آئون انهي لاء درست ڪري سگھن ٿا
حق ۽ پوء لينڪس جي تخليق ڪندڙ ڪري سگهن ٿا
ڏسو ته ڏسو ۽ اوهين ڏسين ٿو
اهو توهان کي مليو ۽ اسان ان کي ملن ٿا
اصل کنيئر ۾ درخواست ڪر
اهو ڇو ته هزارين ماڻهو آهن
۽ ان کان پوء ان کي هڪ کڻڻ تعاون
وڌيڪ انهي کان پوء لينڪس کي ڪنييل هجڻ گهرجي
هاڻ توهان کي ملي آهي
محور يا جيڪو ماحول جيڪو توهان استعمال ڪري رهيا آهيو
۽ پوء توهان پنهنجو ڊيسڪ ڊيٽ ڪيو آهي
ڪيڏو ڊي يا جئين ماحول جهڙوڪ
پوء جڏهن توهان پنهنجو ڪمپيوٽر کي نظر ڪندا ته پوء توهان
ان تي ڏسو ته Boone - مثال طور تي اهو
gnome 3 هجي يا اهو ٿي سگهي ٿو ته اهو آهي
هڪڙو پراڻو هڪ پراڻين هڪ ۽ پراڻين لينڪس وارو گمنام هو.
۽ اهو جيڪو توهان ڏٺو آهي، اهو ئي آهي
سڀ کان پهرين پروجيڪٽ Linux جي مٿان
صحيح ۽ تمام گهڻا ماڻهو صرف قسم جو
هوائي اڏي تي پهچائڻ ۾ مدد ڪئي
اهو ئي صحيح آهي اهو پسند ڪريو ان سان محبت ڪندڙ آهي
جهڙوڪ هڪڙو فلي جهڙي وانگر فلي موڙ
رائي وا واش ۽ اسان جي ڪميونٽي جي مهرباني
توهان جون ڳالهيون اسان کي موڪلڻ لاء
هفتي ڏسڻ لاء هفتي جو شڪر
درجي-ٽي وي وي نيوز ڪائون روم کي وسارڻ نه وساريو
توهان جي سڀني ٽيڪن وانگر پسند ڪرڻ ۽ رڪنيت حاصل ڪرڻ
هڪ لينڪس لينڪس بيز ۽ لاء
وڌيڪ مفت مواد پڙتال ڪرڻ جي لائق آهن
اسان جي ويب سائيٽ کي ٽيٽيٽي ٽي وي تان
خبرون روم مان آهيان ساشا رڪمن شڪر ايشلي
مان روبي فرگوسن آهيان هيف ياف آهي
ساشا ۽ اهو توهان کي تمام وڏو ٿي رهيو آهي
هن هفتي اسان سان گڏ هتي
اسان جي ويب سائيٽ تي مٿي نه وساريو
درجه بندي 5 ڊٽ ٽي وي اسان کي حاصل ڪيو آهي
وڏو پروگرامنگ اتي ان کي چڪاس ڪيو
توهان هن جو حصو بڻجڻ چاهيو ٿا
ڪميونٽي ۾ چيٽ روم ۾ شامل ٿيو اسان کي هڪ
هتي اي ميل فورم جي ڪميونٽي فورم ۾ شامل آهي
ڪيتريون ئي مختلف طريقن سان ڳالهائڻ لاء
اسان کي يوٽيوب تي ڏسو ته توهان رايو ڪري سگهو ٿا
ويڊيو کان هيٺ پڪ ڪريو ته توهان اسان کي ڏيو
جيڪي انگن جي رڪنيت حاصل ڪرڻ ۽ ان کي رکيندا آهن
هاڻي هاڻي بيل هاء حق ويل اسان ڄاڻيو
جيڪو اڄ رات ۽ اسان ڏانهن اڳتي وڌي ٿو
ايندڙ هفتي وري ٻيهر ڏسو
[موسيقي]